---
title: 'JavaSript中this使用总结'
date: 2015-04-17 12:58:42
tags:
- this
- apply
- call
- bind
---

`JavaScript` 中的 `this` 总是指向一个对象，而具体指向那个对象是在运行时基于函数的执行环境动态绑定的，而非函数声明时的环境,随着函数使用场合的不同，`this`的值会发生变化。但是有一个总的原则，那就是`this`指的是，调用函数的那个对象。

<!--more-->

##  `this`的用法



实际应用中`this`的指向大致可以分为以下 4 中：

- 在对象的方法中调用

- 在普通函数调用

- 在构造器调用

- 在 `Function.prototype.call` 或 `Function.prototype.apply`中调用。



### 1.  `this` 在对象的方法中调用时， `this`指向的就是当前对象本身

```javascript
var object = {
  name: 'Gates.Bill',
  getName: function () {
    console.log(this == object)  //true
    console.log(this.name)       //"Gate.Bill" 
  }
};

object.getName();					//true,	//"Gates.Bill"
```

### 2. `this`在普通函数中调用时，`this`指向的是全局对象`window`

```javascript

console.log(this);						//"windows"
windows.name = "WINDOWS";

var fun = function () {
  console.log(this.name)      //"WINDOWS"
};

fun();								   //"WINDOWS"
```

### 3.  `this`在构造器中调用

构造器调用, 当用 `new` 运算符调用函数时，该函数总是会返回一个对象，通常情况下，构造函数里的 `this` 就指向返回的这个对象

```javascript
var MyClass = function () {
  this.name = "class";
};

var obj = new MyClass();
console.log(obj.name); // class
```
如果使用 `new` 调用构造器时，构造器显式地返回了一个 `object` 类型的对象，那么此次运算结果最终会返回这个对象，而不是我们之前期待的 `this`


```javascript
var MyClass = function () {
  this.name = "class";
  return {
    name: "other"
  };
};

var obj = new MyClass();
console.log(obj.name); 	//other
```

### 4. 在`call()`或者`apply()`中调用
`apply()`和`call()`是函数对象的一个方法，它的作用是改变函数的调用对象，它的第一个参数就表示改变后的调用这个函数的对象。因此，`this`指的就是这第一个参数。

```javascript
var x = 0;
function test() {
  alert(this.x);
}

var o = {};
o.x = 1;
o.m = test;
o.m.apply(); //0
```

`apply()`的参数为空时，默认调用全局对象`windows`。因此，这时的运行结果为0，证明`this`指的是全局对象。

```javascript
var x = 0;
function test() {
  alert(this.x);
}

var o = {};
o.x = 1;
o.m = test;
o.m.apply(o); // 1
```

`apply()`的参数为`o`时,调用的对象是`o`  因此，这时的运行结果为1，证明`this`指的是对象`o`。